Greetings to all esteemed fellow practitioners. Today, I have a question
chào các quý đạo hữu hôm nay có câu
regarding Buddhist
dung liên quan tới
practitioners who are performing their duties and wishing to make meritorious contributions
các phật tử làm phận sự và muốn công đức
to the Golden Chrysanthemum Club for the practice of the
dường các phật tử trong câu lạc bộ Cúc
Six Harmonies. My question is: Should we, as Buddhist practitioners,
Vàng tập tu Lộc Hòa câu hỏi phật tử
perform meritorious deeds at
cúc vàng rồi có nên làm các công đức ở
other temples after practicing in the Golden Chrysanthemum Club, or should we leave it to fate? I respectfully
các chùa khác nữa hay là tùy duyên ạ Con
ask for your guidance.
xin ch ân công đức của
I will answer in two parts. The first
hữu Yến sẽ trả lời Làm hai ý ý thứ nhất
is whether Buddhist practitioners at the
là phật tử tu tập tại câu lạc bộ Cúc
Golden Chrysanthemum Club should perform meritorious deeds
Vàng tập tu Lục Hòa có nên làm công đức
at other temples. The
ở các chùa khác nữa hay không và Cái câu
second is whether Buddhist practitioners currently
thứ hai đó là phật tử đang tu
practicing at this temple should perform meritorious deeds at other temples, generally
tập tại chùa này rồi thì có nên đi làm
speaking, and specifically, whether
công đức ở chùa khác nữa không nói chung
Buddhist practitioners at Ba Vang Temple should perform meritorious deeds
và phật tử ở chùa Ba Vàng tu tập có đi
at
nên làm công đức làm các công đức ở chùa
other temples. So, regarding the
khác nữa không nói riêng nhá Thế thì ý
first point, should Buddhist practitioners at the
thứ nhất là phật tử tu tập trong câu lạc
Golden Chrysanthemum Club perform
bộ cúc vàng rồi thì có nên làm các công
meritorious deeds at other temples, or should it be left to
đức ở chùa khác nữa hay không Hay là tùy
fate? That is, either we shouldn't do it,
duyên tức là một là không nên làm hai là
or we should do it depending on circumstances.  The Golden Cup Club's practice of the Six Harmonious
tùy duyên mà làm thì câu lạc bộ cốc Vàng
Principles involves the practice of six harmonious principles: firstly,
tập tu Lục Hòa là thực hành sáu Pháp Hòa
harmony of body and dwelling together, meaning
kính đó là thân hòa đồng trụ tức là
we perform our duties and
chúng ta cùng nhau làm các việc phận sự
practice together; secondly, harmony of mind and agreement,
và tu tập thứ hai là ý hòa đồng duyệt
meaning that when we do something,
tức là chúng ta làm cái việc gì đó thì
we have the unity of
chúng ta cũng có được sự thống nhất của
all the Buddhists in the Golden Cup Club
tất cả các phật tử trong câu lạc bộ cốc
to follow a set
vàng làm theo một quy
rule; and thirdly, harmony of speech without wrongdoing. I
định và thứ nữa là khẩu hòa vô Chánh thì
won't mention the latter harmony,
tất cả cái hòa sau thì yế không nhắc đến
but there is harmony of mind
nhưng có cái
and body. When Buddhists
là ý Hòa và thân hòa khi mà phật tử tu
practice, we should remember the karmic connections between
tập thì chúng ta nên nhớ trong cái nhân
this life and the next.
duyên nhân duyên kiếp này và nhân duyên
Today, I will analyze this
Sau hôm nay Yến phân tích một cách thật
extensively so that you, dear fellow practitioners, can
là rộng để cho quý đạo hữu chúng ta nắm
understand when we can successfully practice the
rõ khi nào thì chúng ta thực hành được
Paramita of
bố thí ba la
Giving and when we cannot.
mật và khi nào thì bố thí ba la mật
If we successfully practice the
tựu nếu như chúng ta mà thành tựu được
Paramita of Giving, it means knowing that
bố thí ba la mật tức là biết được tâm
our mind is no longer attached to the eye when giving.
mình không còn dính mắt khi bố thí Tức
That is, the Paramita of Giving is
là bố thí ba la mật thì bố thí Thế này
giving without seeing the recipient, the
bố thí không thấy người nhận không thấy
object of giving, or oneself as the giver.
vật thí và không thấy mình là người bố
If someone reaches this
thí nếu như người nào mà đạt được cái
level of giving...  When we give
trình độ bố thí như thế này thì mình bố
alms to anyone, it
thí cho bất cứ ai cũng đều đem lại lợi
benefits both the recipient and
ích cho người nhận thí và đem lại lợi
ourselves.
ích cho mình
However, if we give alms while our minds
Còn nếu như chúng ta bố thí mà tâm chúng
remain attached to the recipient, the
ta vẫn dính mắc ở người nhận thí dính
object of the alms, and the image of "I, the
mắc ở đồ vật bố thí và dính mắc ở tướng
one performing the almsgiving,"
tôi là người đang thực hành bố thí còn
then we will continue to
dính mắc như thế thì chúng ta sẽ theo
cling to the
nhân duyên để lưu chuyển dính mắc từ
recipient through karmic connections, and in the next life, we
người nhận thí thì chúng ta kiếp sau
will meet that same person again. This means that we will be
cũng sẽ gặp lại cái người nhận thí này
attached to them for many lifetimes,
Đấy là có dính mắc trong nhiều kiếp sau
and we will interact with them through cause and
này và mình với họ sẽ có tương tác cái
effect.
nhân quả với nhau
For example, spouses, children, or
ấy Ví dụ như là vợ chồng hay con cái hay
friends may only meet through a single karmic connection.
bạn bè có thể chỉ gặp nhau ở một nhân
But when they come together,
duyên thôi Thế nhưng khi hội tụ với nhau
each person's karma is unleashed,
thì lại mỗi người mỗi nghiệp phát tác ra
and they continue to create new karma.
đấy và tiếp tục tạo nghiệp mới vì thế
Therefore, the offerings to the Three Jewels
cho nên việc cúng dường hội Trì Tam Bảo
of the Golden Chrysanthemum Club are very strict
của câu lạc bộ cúc vàng rất nghiêm ngặt
to break down the attachment to the image of the recipient, the object of the
để phá đi cái Việ việc mà tướng người
alms, and the giver.
thí tướng đồ vật thí và tướng người bố
In all acts of charity, liberation of animals, and
thí trên tất cả các việc cúng dường làm
other
từ thiện phóng sinh tất cả các việc
good deeds performed correctly according to the Six Harmonies,
thiện thực hành đúng trong pháp Lục Hòa
all these attachments will be broken.
thì sẽ phá tất cả những cái
The practice of giving with defilements allows us to
tướng bố thí Hữu lậu đó mà chúng ta
achieve the perfection of giving and offering
thành tựu được cái bố thí cúng dường
within the Paramita, even if the
trong ba la mật dù người tham gia cái
offerings are small and few, as long as they are in
vật cúng dường rất là ít
accordance with the Six Harmonies.
nhỏ mà đúng với pháp Lục Hòa thì người
Those who participate in giving and
đấy đều được thực hành bố thí ba la mật
offering practices at the Golden Chrysanthemum Club,
thí cúng dường tại câu lạc bộ Cúc Vàng
practicing the Six Harmonies, benefit from all the regulations and
tập tu lục hỏa tất cả quy định triển
implementation according to the Dharma to achieve the merit of giving and offering
khai đúng như pháp để thành tựu cái công
Paramita for Buddhists
đức bố thí ba la mật cho các phật tử khi
practicing in the Golden Chrysanthemum Club. The Golden Chrysanthemum Club
và câu lạc bộ cốc Vàng tập tu Lục Hòa
also has Buddhists from many localities,
cũng có các phật tử ở nhiều địa phương
and these Buddhists also participate in
và các phật tử đó cũng
activities at their village temples.
có sinh hoạt ở các chùa của làng mình
Here, Yen also presents the way
thì ở đây Yến cũng đưa ra cái cách mà
Buddhists in the
tham gia sinh hoạt của các phật tử trong
Golden Chrysanthemum Club participate in
câu lạc bộ cốc vàng bây giờ đang thực
activities with other temples. In some
hành với các chùa
places, where the monks practice
khác có những nơi mà ngôi chùa đó các sư
purity and adhere to the Six Harmonies,
tịnh cũng đúng với CH kiến tu
Buddhists from the Golden
tập thì Phật tử của câu lạc bộ cúc vàng
Chrysanthemum Club will participate in
lạc bộ cúc vàng cũng tham gia các phần
supporting
hộ trì cho vị sư
those monks, meaning that the Buddhists are chosen to
đó tức là phật tử đó thì được cử làm đại
represent the club.  The Golden Chrysanthemum Club supports
diện cho câu lạc bộ cúc vàng để hộ trì
those monks, and the Golden Chrysanthemum Club
cho các vị thầy đó và câu lạc bộ cúc
also participates in supporting
vàng cũng tham gia hộ trì cho các vị
those monks. And of course,
đó Và tất nhiên là Bạch
Master Bach at Ba Vang Temple
qua sư phụ tại chùa Ba Vàng Và Sư Phụ
agrees and approves of
rất đồng ý và tán thành trong cái việc
this support. All actions must be done with
hộ trì đó tất cả các việc làm đều phải
permission, and when requesting permission, there must be full and
xin phép và khi xin phép thì phải có đầy
proper reasons.
đủ lý do đúng pháp
So, for
th cho nên
example, if a temple has a nun in
là ví dụ như là một chùa có một sư cô ở
Nam Dinh, for instance,
Nam Định chẳng hạn thì ở trong làng có
some Buddhists from the village go to Ba Vang Temple to practice,
một vài phật tử ra chùa Ba Vàng tu tập
and then the
rồi sau đó
Buddhists return to the nun at the temple and
thì Phật tử về với sư cô ở chùa và cũng
clearly state, "I want to practice at
nói rõ là con tu tập bây giờ con muốn ra
Ba Vang Temple now, and I find it
chùa tu tập Ba Vàng tu tập và con thấy
suitable." The nun is very happy, and
hợp và sư cô cũng rất là hoan hỉ và sau
then the nun returns to the temple. The Golden Chrysanthemum Club
đó Yến cũng đã về chùa Và câu lạc bộ cúc
also comes to support the nun on the
vàng cũng đã về hỗ trợ cho sư cô trong
anniversary of the temple's death and major holidays. The
những ngày dỗ ngày lễ lớn của chùa nên
entire Golden Chrysanthemum Club sends representatives
cả câu lạc bộ cúc vàng đều cử đại diện
to participate, and some local Buddhist groups
về tham gia và một số đạo tràng ở địa
belonging to the Golden Chrysanthemum Club also
phương đó thuộc câu lạc bộ cúc vàng cũng
come to participate in this support. So, that is
đến tham gia hộ Trì đấy cho nên đấy là
proper support. What about
sự hộ trì đó là hộ Trì đúng pháp Thế còn
if in a village where Buddhists...  Practicing there
nếu mà ở làng nào mà phật tử tu tập ở đó
and seeing the abbot of
mà thấy cái vị sư trụ trì của ngôi chùa
that temple, if the practice is not in accordance with the Dharma,
ở nàng đó Tu Tập không đúng pháp không
then the Buddhist followers
đúng thì Phật tử
will suffer because of the community spirit and
được g Duyên Vì còn tình làng Nghĩa
neighborly affection. Dear fellow practitioners, we have been born
xóm Kính thưa quý đạo hữu chúng ta sinh
into many lifetimes,
ra nhiều kiếp
relying on many people with
rồi chúng ta nương tựa vào nhiều người
wrong views and relying on many left-wing
tà kiến rồi nương tựa vào nhiều pháp tả
doctrines, which is why we suffer and wander
kiến cho nên chúng ta mới bị đau khổ
in this cycle of reincarnation.
trôi lăn Trong luân hồi như thế này
Therefore, now that we have encountered the true Dharma
nên bây giờ chúng ta gặp được chính pháp
of the Buddha, we should diligently practice the
của Phật chúng ta nên tinh tấn thực hành
Buddha's teachings. We must
giáo pháp của Phật chúng ta phải phân
distinguish the Sangha (monastic community) to rely
biệt đâu là tăng bảo để chúng ta nương
on, because only with the Sangha can there be the Three Jewels.
tựa vì có tăng bảo thì mới có tam bảo
If the monks are not truly precious, if the monks are disorganized and practice
nếu Chư tăng Thực sự mà không quý báu
incorrectly, then relying on them
đúng thì chúng ta nương tựa vào đó thì
will drag us into the cycle of reincarnation, which is very
lại kéo của chúng ta vào luân hồi rất là
painful. Yen's answer is: it's about following the Dharma,
đau đấy là Yến trả lời là tùy duyên là
following the Dharma correctly, not just
tùy duyên đúng pháp chứ không phải tùy
going wherever anyone invites
duyên mà cứ đi thấy ai rủ đi đâu cũng đi
you without understanding the teacher there. Just because you hear about making
mình chưa tìm hiểu về vị thầy ở đó thế
offerings there, you go; just because you hear about making offerings, you
nào Thấy bảo đi cúng dường ở đấy cũng đi
go; just because you hear about
cứ thấy nói chữ Cúng dường là đi cứ thấy
doing good deeds, you go. But remember,
nói chữ làm công quả là đi Nhưng nhớ là
when we go to make offerings and do good
khi chúng ta đi cúng dường và làm công
deeds...  Have we achieved the
quả chúng ta đã thành tựu được cái bố th
true Dharma of Paramita yet? Or do we still
mà Đúng Pháp Ba La Mật chưa Hay là vẫn
have the
còn cái
mindset of seeing the
tâm thấy người nhận
recipient, the object of the offering, and ourselves as the giver? If we
thí thấy đồ vật thí thấy mình bố thí Nếu
still have that mindset, then we still have the
mà còn cái tâm đó thì mình còn cái ái
karmic connection with those who teach the Dharma. That's it,
duyên kết duyên với những người dạy đạo
dear fellow practitioners. We
đấy Ở đấy đấy các quý đạo hữu ạ Chúng ta
must use wisdom to illuminate our
phải dùng trí tuệ để chúng ta soi sáng
path—the wisdom of the Buddha,
con đường mình đi trí tuệ của phật đấy
the teachings of the Buddha—not just our own
lời dạy của Phật đấy chứ không phải tự
feelings.
tự mình nghĩ theo cái cảm tính của mình
Therefore, the Six Harmonies Dharma is
được đâu cho nên pháp Lục Hòa là Pháp
very important. Ha Yen also
rất quan trọng Đấy là Hà Yến cũng nói
added that if we practice at another temple or
thêm về là nếu mình tu ở chùa khác hoặc
are Buddhists of Ba Vang Temple but
là phật tử của chùa Ba Vàng nhưng không
not in the National Golden Club, we
phải trong câu lạc bộ Quốc vàng chúng ta
should also have knowledge about the
cũng nên có những cái kiến thức về cái
karmic connection of love in
nhân duyên a hội tụ của Ái trong cái
this offering. This will cause us to
việc cúng dường này sẽ khiến chúng ta sẽ
meet again in many lifetimes. So
kéo nhau đi trong nhiều kiếp nữa gặp lại
we must be careful.
nhau đấy nh để chúng ta cẩn cẩn trọng
We must think correctly according to the Dharma so that
Chúng ta tư duy cho đúng pháp để chúng
whatever we do benefits
ta làm cái việc gì đó cũng lợi ích cho
us in this life and in the
mình trong kiếp này và lợi ích cho mình
next, benefits us in
trong kiếp sau lợi ích cho mình trong
this life, benefits everyone in
kiếp này lợi ích cho mọi người trong
this life, and benefits the majority in the next.  In the
kiếp này nữa và lợi ích cho số đông
next life, and most importantly, it is best to
trong kiếp sau và quan trọng là phải để
achieve the Paramita of merit for
thành tựu cái công đức ba la mật cho
oneself, because the Paramita of merit
mình là tốt nhất vì công đức ba la mật
will lead to a state of clear wisdom,
sẽ đưa mình đến cái chỗ trí tuệ sáng
and from clear wisdom,
suốt và từ trí tuệ sáng suốt thì chúng
we will benefit sentient beings
ta sẽ làm lợi ích cho chúng sinh nhiều
more, dear fellow practitioners. We will
hơn các quý đạo hữu ạ Chúng ta sẽ thực
practice compassion more because of
hành được từ bi tâm nhiều hơn do từ cái
this Paramita of merit. Wishing you all diligent
công đức ba la mật này kính chúc các quý
practice. Namo Buddha
đạo hữu tinh tấn Nam Mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni [music
Thích Ca Mâu Ni
]
[âm nhạc]
h
h